Subtitle Indonesia: WaOphie Kawaii^^
DrakorMaksNity.Asia
Ketika musim ini tiba...
... Aku ingat cinta pertama ku.
Senior yang selalu Aku kagumi.
Cinta pertama yang berakhir karena aku tidak punya keberanian untuk mengaku.
Tahun ini, ketika Aku berusia 24 tahun...
... sekali lagi aku jatuh cinta pada Senpai.
Hari ini, apa kita akan minum-minum dengan orang-orang ini?
Kamu benar.
Pria ini tampan.
Yang mana?
Lihat yang ini.
Ayukawa Itsuki?
Dia diarsitek kelas satu.
Bagus sekali.
Ayukawa-senpai.
Hah?  apa kamu mengenalnya?
Dia  senior Aku di sekolah menengah.
Kau akan bergabung dengan kami hari ini, kan?
Ini  pertemuan yang sangat penting dengan perusahaan klien kami berikutnya.
Selamat datang.
Selamat datang!
Nabe-san ~
Hei, hei.
Maaf Aku terlambat.
Senang bertemu denganmu.
Kawana?
Serius?
Kamu benar-benar Kawana.
Lama tidak bertemu.
Apa itu?  Kalian berdua saling kenal?
Ya, dia  junior Aku di sekolah menengah.
Betapa indahnya.
Jadi hal seperti itu bisa terjadi.  Mengejutkan sekali.
Baiklah, mari kita bersulang.
Baik.
Apa yang kamu inginkan?
Sama dengan yang lain.
Yah, untuk jaga-jaga.  Ada banyak hal.
Pertemuan pertamaku dengan Senpai...
... mengerikan.
Kau hanya dapat meminjam 2 buku.
Jangan terlalu kaku, kan?
Silahkan.
Setidaknya 3, kalau begitu.
Itulah aturannya.
Permisi.
iya.
Siapa namamu?
Hah?
Namamu.
Aku... Kawana.
Nama pertama Kau?
Tsugumi.
Tsugumi...
Terima kasih.
Tunggu!  Aku akan bermasalah.
Aku akan menyelesaikannya dalam 1 hari.
Ini bukan tentang itu.
Kau tidak dapat mengeluarkan buku ini.
Semua orang mengaguminya.
Terima kasih.
Buku-buku itu sepertinya sulit.
impian Aku untuk menjadi seorang arsitek.
Senpai berada di klub basket.
Dan Aku, sebagai anggota klub seni, mulai melukis gambar sambil membayangkannya.
Gambar gimnasium dan pohon sakura.
Aku menggambarnya sambil membayangkan Senpai bermain basket.
Senpai  cinta pertamaku.
Seberapa baik ~
Maksud kamu apa?
Lihat, kamu bertemu cinta pertamamu lagi dan terlebih lagi, dia sangat tampan.
Katakan, apa Kau pikir Ayukawa-san gratis sekarang?
Apa... tidak seperti itu.
Tapi ada hati di matamu.
Bukan begitu.
Maaf.
Tunggu sebentar.
Yosh, apa tidak apa-apa di sini?
Terima kasih.
Yosh.
apa Kau akan baik-baik saja sendirian?
Aku akan.  Aku tidak minum.
Selain itu, Aku ingin melihat bagaimana Sakuragaoka terlihat pada jam ini.
Aku melihat.
Aku pergi dulu.
Terima kasih.
Baiklah, terima kasih.
Hati hati.
Terima kasih banyak.
Jadi dia ada di kursi roda.
Ya.  Tetapi untuk melihatnya secara langsung, dia benar-benar tampan.
Benar kan, Kawana?
Tetapi tidak mungkin bagi Aku untuk memiliki hubungan dengan dia.
Baik, baik.
Kau seharusnya tidak mengatakan hal-hal seperti itu, bukan?
Hah?
Yah, tapi...
Kamu tahu...
Memiliki hubungan bukan hanya tentang perasaan, bukan?
Ya ampun, hentikan, oke?  Saatnya bekerja.
T... tunggu.
"Bukan begitu."
Tetapi Aku tidak bisa mengatakannya.
Maaf, Aku Kawana dari Cranberry.
Seperti biasa...
Senpai!
Kawana.
Maaf.
apa itu...
Ini  proyek di distrik Sakuragaoka.
Aku menerapkan desain untuk pusat sipil.
Dia hebat, bukan?
Nabe-san, aku membawakanmu banyak sampel...
Terima kasih.
Ini dilakukan oleh tim 4 anggota Ayukawa.
Ketika Aku melihat konsep awalnya, Aku pikir kita bisa melakukan ini.
Luar biasa...
Jika kita berhasil melewati kompetisi...
... kami akan meminta Cranberry untuk melakukan interior.
Mari kita bekerja bersama.
Baik.
Bagus kalau kita bisa bekerja sama.
iya.
Entah bagaimana rasanya aneh untuk makan dengan Kau sekarang.
Sudah begitu lama sejak terakhir kali kami berbicara di sekolah menengah.
Waktu itu, kami masih berseragam.
Sungguh nostalgia!
Sangat luar biasa sehingga Kau dapat mewujudkan impian Kau, Senpai.
Aku selalu berpikir Kau mengejar karir di bidang menggambar.
Di sekolah menengah, Aku pernah memenangkan hadiah di sebuah pameran.
Meskipun saat itu aku percaya bahwa mimpi memang menjadi kenyataan...
... kenyataannya sebenarnya keras.
Kamu benar.
Sekarang Aku sedang belajar desain interior, sehingga Aku dapat memanfaatkan keterampilan menggambar Aku sebaik mungkin.
Desain interior.
Lama tidak bertemu, Ayukawa-kun.
Ya.
Pegang bagian depan.
Yosh, ayo pergi.  Satu dua.
Terima kasih seperti biasa
Silahkan masuk.
Kawana.
Karena canggung untuk tidak membicarakannya...
... pada tahun ketiga Aku di universitas, Aku mengalami kecelakaan.
Aku tertabrak mobil ketika mengendarai sepeda.
Aku mendapat cedera tulang belakang.
Karena itu, Aku tidak bisa lagi berjalan.
Tetapi Aku tidak ingin menyerah pada impian Aku untuk menjadi seorang arsitek.
Jadi Aku masuk perusahaan dan mendapat sertifikasi.
Tapi ketika ada sedikit perbedaan level seperti sebelumnya...
... Aku akan membutuhkan bantuan dari orang lain.
Seringkali seperti itu juga ketika Aku berada di situs.
Ada vendor yang tidak suka karena Aku cacat.
Itulah mengapa...
... Aku sangat senang ketika mereka mempercayakan kompetisi Sakuragaoka kepada Aku.
Aku ingin membuatnya sukses pasti.
Aku sangat suka pekerjaan ini.
Aku ingin tahu apa itu terlalu mencolok.
Kamu benar.
Kawana.
Silakan hubungi Nabe-san tentang warna tambahan.
Oke, Aku akan meneleponnya.
Terima kasih.  Aku menyerahkannya padamu kalau begitu.
Baik.
Permisi sebentar.
Ini Kawana dari Cranberry.
Kawana-san, ini aku, Watanabe.
Maaf, tapi sekarang Ayukawa...
Aku pergi sebentar.
Baik.
Um... tolong tunggu di luar.
Aku minta maaf.
Kau pasti kaget.
iya.
Kau tahu, karena sumsum tulang belakangnya terluka...
... indranya menjadi mati rasa.
Jadi... tanpa dia sadari...
... Lukanya semakin parah dan dia demam tinggi.
Tenggat waktu semakin dekat, jadi Aku kira dia memaksakan diri.
Tanpa dia, kita tidak akan memiliki perspektif desain untuk dikirim besok.
Jadi kami berencana untuk mengirimkannya tanpa perspektif.
Mungkin kita tidak akan dipilih karena itu.
Permisi.
Senpai.
Ayukawa-san?  Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku harus menyelesaikan ini.
Tapi demammu belum turun.  Ini tidak masuk akal.
Tolong biarkan Aku menggambar.
Tanpa ini, kerja keras semua orang akan sia-sia.
Tetapi untuk sekarang, Kau perlu istirahat.
Aku sangat senang ketika mereka mempercayakan kompetisi Sakuragaoka kepada Aku.
Aku ingin membuatnya sukses pasti.
Um...
Tolong, aku juga memohon padamu.
Tolong biarkan dia menggambar.  Aku akan merawatnya juga.
Aku tidak akan membiarkan dia memaksakan dirinya.  Silahkan.
Meskipun dia demam tinggi, Senpai terus menggambar.
Aku ingin menjadi kekuatannya, meski hanya sedikit.
Senpai, tolong, jangan memaksakan dirimu lebih jauh.
Cukup.
Kau dapat bekerja lebih keras di lain waktu, bukan?
'Lain kali' tidak baik!
Aku bahkan tidak sekarang jika ada 'waktu berikutnya' untukku...
Jadi Aku harus melakukan ini sekarang.
Sampai sekarang, Aku bertanya-tanya berapa kali...
... Senpai harus menghadapi frustrasi seperti itu.
Betapa dia berjuang keras saat ini.
Atau seberapa banyak dia menderita.
Bisakah Kau membiarkan Aku melakukan ini?
Aku ingin menyelesaikan pewarnaan.
Mungkin itu tidak akan berubah menjadi baik...
Tapi itu tidak mungkin, bukan?  Jika Aku mengacaukan pewarnaan...
Aku...
... pergi ke pameran itu.
Gambar gimnasium dan pohon sakura.
Aku dapat mengingatnya dengan sangat jelas bahkan sekarang.
Aku yakin Kau tidak akan mengacaukan pewarnaan.
Aku...
... menyukai gambarmu.
Sini.
Terakhir kali aku melihatmu melukis kembali di sekolah menengah.
Jadi kamu melihatku?
Itu karena kamu selalu melukis di bawah pohon sakura itu.
Sebenarnya gambar itu...
Apa?
Ya, itu rahasia.
Waktu yang Aku habiskan bersama Senpai benar-benar berharga.
Aku terus menggambar sambil lupa tentang waktu.
Aku sangat senang bisa menempatkan warna pada pikiran Senpai.
Sudah selesai.
Ketika aku bertemu cinta pertamaku lagi, dia duduk di kursi roda.
Tapi...
... Perasaan yang Aku tidak katakan kepadanya bahwa waktu meluap.
Desain Kau untuk kompetisi sangat brilian, Ayukawa-san.
Aku tidak bisa mengerti mengapa itu hanya disebutkan secara terhormat.
Aku pikir juga begitu.
Yah, meskipun kami tidak menang kali ini...
... tetapi berkat itu, kami dapat bekerja sama dengan perusahaan Kau.
Jadi kami bersyukur.
Kami juga merasa begitu.  Kami memiliki harapan besar pada perusahaan Kau.
Mari bekerja keras bersama.
Tim muda benar-benar bekerja keras.
Bagaimana mengatakannya, konsepnya brilian, kan?
Sejak kami mulai bekerja bersama...
... kita bisa pergi bersama di hari libur kita sekarang.
Aku merasa senang.
Jika SMA Aku tahu tentang ini, apa yang akan dia pikirkan?
Lucunya.
Permisi, bisakah Kau minggir?
Maaf, tapi berbahaya bermain di sana.
Um, permisi...
Hei, ini bukan tempat untuk bermain!  Minggir!
Ayolah.
Aku minta maaf.
Apa yang salah dengan pria itu?
Terima kasih telah menemani Aku hari ini.
Aku ingin datang ke sini.
Aku baik-baik saja dengan itu...
... tapi sulit untuk pergi bersamaku, kan?
Kau harus segera mendapatkan pacar dan pergi bersamanya.
Kau juga, Senpai.
Kau mengatakan bahwa Kau tidak akan memiliki hubungan lagi.  apa kamu serius tentang itu?
Ya.
Secara praktis, ini sulit.
Aku sudah putus dengan gadis yang Aku kencani di sekolah menengah juga.
Kau tidak menontonnya?
Tidak, Aku tidak.
Tapi itu sudah menjadi topik semua orang.
Sangat?
Ya benar
Mungkinkah... Miki-senpai?
Kau mengingatnya dengan baik.
Aku lakukan.
Tapi...
... bukankah dia tipe orang yang akan mengatasi kesulitan bersama-sama denganmu?
... Aku membasahi celanaku sesekali.
Basahi celanamu?
Tetapi jika Kau benar-benar menyukai seseorang, tidak apa-apa meskipun ia membasahi celananya, bukan?
Kawana, suaramu terlalu keras.
Mereka mengatakan itu  gangguan ekskretoris sehingga tidak bisa dihindari.
Tetapi harus berurusan dengan itu sepanjang hidup Kau...
... Kau tidak perlu memilih Aku secara tersurat.
"SMA Ritsumeiyou, Prefektur Nagano"
"31 - 35 tahun, Reuni Wilayah Tokyo"
Entah bagaimana aku gugup.
Aku senang bisa datang ke sini bersamamu.
Teman Aku di klub basket bertanggung jawab, jadi dia mengganggu Aku untuk datang.
Begitu banyak orang.
apa dia ada di sini juga?
Aku berharap.
Ayukawa.
Lama tidak bertemu.  Terimakasih telah datang.
Bagaimana pekerjaanmu baru-baru ini?
Seperti biasa, Senpai sangat populer.
Entah bagaimana Aku senang tentang itu.
Tsugumi.
Lama tidak bertemu.
Kamu menjadi sangat cantik sekarang.
Sangat?  Terima kasih.
Maaf, salahku, salahku.
Mari kita bicara lagi nanti.
Ya.
Nanti, oke?
Mari kita pergi ke sana.
apa itu Takanashi-sensei?
Kamu benar.
Ayo pergi kesana.
Itu  Miki-senpai.
Kawana.
Lama tidak bertemu.
Mungkinkah Kau  'monyet kecil'?
Hei, itu tidak sopan.
Maaf maaf.  Jadi Kau berada di Tokyo sekarang, Koreda-kun.
Ya.  Aku seorang insinyur sistem sekarang.
Sangat?  Itu luar biasa.
Kau berada di Tokyo juga?
Ya, sejak 5 tahun yang lalu.
Kawana.
Aku akan keluar sebentar.
Baik.
Ini...
... Ayukawa-senpai, kan?
Hei, hei, bukankah mereka sudah putus?
Dia mengalami kecelakaan.
Aku melihat.
Mungkinkah Kau berkencan dengannya sekarang?
Tidak, kami hanya bekerja bersama.
Terkadang kita pergi makan.
Aku melihat.
Hari ini...
... jika kita bertemu, aku berpikir untuk memberitahumu sesuatu, Itsuki.
Aku...
...akan menikah.
apa kamu lega?
Tidak terlalu.
Itu tidak ada hubungannya dengan Aku.
Kamu benar.
Itsuki.
Kau juga berhak untuk bahagia.
Jaga dirimu.
Miki-senpai.
Kau... yang ada di perpustakaan...
Aku Kawana.
Aku ingat kamu.
Karena kau rukun dengan Itsuki.
Um...
... tentang pernikahanmu...
Maaf, Aku pernah mendengarnya sebelumnya.
apa Kau pikir Aku seorang wanita yang kejam?
Tidak, Aku tidak...
Selamat.
Tidak apa-apa.
Semua orang berpikir aku membuang Itsuki.
Tapi sebenarnya...
... Aku  orang yang dibuang.
Dia mendorong Aku pergi...
... tapi itu kebaikannya.
Untuk melihat sikapnya sebelumnya, Aku mengerti bahwa itu demi Aku.
Seperti yang diharapkan, aku seharusnya tidak datang.
Senpai, bukankah kamu benar-benar memiliki sesuatu yang ingin kamu katakan pada Miki-senpai?
Jadi kamu bisa mengemudi, Kawana.
Asalkan ada sistem navigasi dan monitor belakang.
Jangan katakan "selama".
Tapi memang seperti itu.
Entah bagaimana itu menakutkan.
Kasar sekali.  Kau harus mengatakan "kita akan baik-baik saja" atau lebih.
Ke mana tempat ini Kau ingin pergi?
Ini rahasia.
Rahasia, ya ~
iya.
Ini ...
Di sinilah Miki-senpai mengadakan upacara.
Mari kita pulang.
Kami akan turun di sini.
Jangan melakukan sesuatu yang tidak perlu.
Senpai, kamu tidak bisa tetap seperti ini.
Tolong beri selamat padanya dengan benar.
Tidak hanya demi Miki-senpai...
... tetapi juga untuk dirimu sendiri.
Selamat.
Aku senang...
Aku senang dia bisa bahagia.
Jika kecelakaan itu tidak terjadi...
... Senpai akan menjadi...
Kawana.
Terima kasih telah membawaku ke sini.
Pergi pergi pergi!
Tembakan bagus.
Bidiklah, bidiklah.
Ayo ayo.
Pergi pergi pergi!
Itsuki.
Besar!
Apa masalahnya?
apa kamu tidak mendengarnya?
Hmm?
Suara kucing.
Jadi kamu ditinggalkan?
Yosh.
Sampai Kau menemukan seseorang yang ingin merawat Kau, bagaimana dengan tinggal di tempat Aku?
Itu membalas Aku.
Kamu baik sekali, Senpai.
Nah, jika hanya sesuatu seperti ini, Aku bisa melakukannya.
Senpai.
Jadi itu Nabe-san?  Aku telah mengatakan kepadanya untuk tidak memberi tahu Kau.
Aku baik-baik saja.
Itu hanya demam ringan.  Karena itu Aku dirawat di rumah sakit untuk pemeriksaan lebih lanjut.
Aku akan diberhentikan besok.
Senang mendengarnya.
Astaga.
Seorang tamu?
Kawana, ini ibuku.
Aku Kawana Tsugumi.  Um... Aku  juniornya di sekolah menengah.
Dari Matsumoto?
iya!
Lalu, bagaimana dengan memiliki ini bersama?
Castella Futabado.
Sungguh nostalgia!  Aku sangat menyukai ini.
Tunggu sebentar, oke?  Aku akan memotong ini.
Biarkan Aku melakukan itu.
Tidak, tidak, tidak apa-apa.
Tidak, biarkan aku yang melakukannya.
Sangat?  Baiklah kalau begitu.
Baik.
Dia orang yang baik, bukan?
Dia  junior Aku di sekolah menengah.
Itsuki.
Mengapa kamu tidak kembali ke kampung halaman kami?
Kau juga dapat menemukan pekerjaan di sana.
Jika Kau tinggal di dekatnya, Aku bisa merasa nyaman.
Ibu
Aku terus hidup sambil menyerah pada begitu banyak hal.
Jika Aku diberi kesempatan, Aku tidak akan menyerah.
Meskipun Aku harus memaksakan diri, Aku tidak ingin menyesal.
Aku masih menyesal bahkan sekarang.
Membiarkanmu hidup sendiri seperti ini...
Jika sesuatu yang buruk terjadi...
Dia juga akan bermasalah, kan?
Kami tidak menyukai apa yang Kau pikirkan.
Lalu apa hubunganmu dengannya?
Kawana.
Aku minta maaf.  Santai saja.
Baik.
Ini castella.
Kawana.
Mungkin kesalahpahaman Aku...
... tetapi jika Kau memiliki perasaan untuk Aku...
... Aku tidak bisa menanggapi perasaan Kau.
Senpai?
Karena Aku putus dengan Miki...
... Aku telah memutuskan untuk hidup sendiri.
Dan karena Aku punya resolusi seperti itu...
... Aku mati-matian bekerja keras dalam pekerjaan Aku.
Jika seseorang merusak Aku sekarang...
... Aku merasa seperti akan berhenti bekerja keras.
Pria seperti itu tidak bisa membuatmu bahagia, Kawana.
Sudah 6 tahun sejak Itsuki mengalami kecelakaan itu.
Pada awalnya, tanpa membuang harapan untuk berjalan lagi...
... dia bekerja sangat keras dalam rehabilitasi.
Tapi kemudian, ketika dia mulai mengerti tentang kondisinya ..
... dia benar-benar berubah.
Dia berperilaku seolah-olah dia bisa menerimanya...
... dengan tenang.
Tapi dia menjadi sangat keras pada dirinya sendiri.
Berbicara tentang kursi roda...
... apa yang tampaknya sulit selalu tentang dia tidak bisa berjalan.
Tapi sebenarnya, hal yang paling menakutkan ...
... dia bisa kehilangan nyawanya karena komplikasi.
Bukan berarti setiap orang bisa kehilangan nyawanya karena komplikasi.
Tapi...
Untuk bersama dengan dia yang memiliki risiko seperti itu...
...  hal yang sulit.
Tapi untuk ku...
... meskipun itu berarti membebani orang lain...
...Aku menginginkan dia...
...Menjadi bahagia.
Setelah 5 tahun.
Setelah 10 tahun.
Kau tidak dapat memastikan bahwa yang berharga Kau masih ada di sana.
Aku berpikir untuk mengatakan hal-hal penting...
... dan memberi tahu Senpai dengan benar.
Senpai!  Apa yang sedang kamu lakukan?  Kau baru saja keluar dari rumah sakit.
Kamu juga, mengapa kamu di sini?
Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu.
Maaf tapi Aku sedang mencari kucing Aku sekarang.
apa itu hilang?
Ya.  Apalagi sekarang sedang hujan.
Aku akan mencarinya, jadi tolong pulang, Senpai.
Kawana, kamu akan basah kuyup.
Kau tidak perlu khawatir tentang Aku.
Bagaimana bisa aku tidak mengkhawatirkanmu?
Kenapa kamu selalu seperti itu?
Tolong berhenti memperlakukan perasaan Aku dengan begitu ringan seperti itu!
Kenapa kamu marah seperti itu?
Mengatakan bahwa aku tidak akan bahagia jika aku bersamamu...
... pokoknya jangan putuskan sendiri seperti itu!
Tolong berhenti menyimpulkan sesuatu sendiri!
Kawana.
Tidak ada yang bisa menggantikanmu, Senpai.
Aku...
... khawatir tentang kondisimu.
Jika kamu sakit...
... dan karena itu meninggal, apa yang harus Aku lakukan?
Aku menyukaimu, Senpai.
Bisakah Aku buka ini?
Ini dia.
Serius?
Jadi kamu di sini, Kenzo.
Kamu hilang.
Terima kasih Tuhan ~
Maaf.
Aku membuatmu khawatir.
Aku mungkin tidak dapat diKaulkan...
...tapi...
... tapi Aku ingin Kau memberi tahu Aku apa saja.
Aku akan menerima apa saja.
Kawana.
Lihat ke sini.
Sangat cepat.
Sungguh cantik.
Sebelumnya, orang tua Aku biasa mengajak Aku ke sini.
Sebenarnya lebih indah di atas sana.
Tidak apa-apa.  Ini cukup bagiku.
Kawana.
Sini.
Buka.
Ini untuk memperingati...
... bahwa kita mulai berkencan.
Kawana?
Sebenarnya Aku agak khawatir.
Aku bertanya-tanya apa Kau memaksa diri untuk pergi dengan Aku...
... karena kamu baik dan tidak bisa mendorongku pergi.
Itu sebabnya Aku bahagia.
Senpai.
Terima kasih telah mengizinkan Aku menjadi pacar Kau.
Aku juga.
Terima kasih.
Itu manis.
Terlihat bagus untukmu.
Terakhir kali Aku kembali ke rumah  Januari ini, Aku kira.
Aku juga.
Ketika Aku mengatakan bahwa Aku ragu-ragu karena kereta ramai di festival Obon...
... Aku dimarahi oleh orang tua Aku.
Itu sebabnya Kau memanfaatkan tumpangan di mobil Aku.
Betapa kasarnya Kau mengatakannya seperti itu.  Kami bergiliran mengemudi.
Ya, ya.
Omong-omong, apa anak kucing Kau baik-baik saja?
Setelah aku berkonsultasi dengan Nagasawa-san tentang itu, aku menyimpannya sebagai peliharaanku.
Nagasawa-san ... penolongmu, kan?
Ngomong-ngomong, aku belum bertemu dengannya.  Orang macam apa dia?
Dia sebelumnya seorang perawat.  Dia merawat Aku tepat setelah Aku mengalami kecelakaan itu.
Dia juga merawat Aku setelah rehabilitasi.
Jadi Aku berutang banyak padanya.
Aku melihat.
Terima kasih.
apa tidak apa-apa di sini?
Rumah Aku dekat.
Tsugumi.
Ayah.
Kalau begitu, Aku akan menghubungi Kau nanti.
Terima kasih.
Tsugumi.
Jadi kamu datang ke sini dengan mobil?
Baru-baru ini, Aku bisa bekerja sama dengan senior Aku di sekolah menengah secara kebetulan.
Apa pekerjaannya?
Dia  arsitek kelas satu.  Dia bekerja di perusahaan desain.
Wow, bagus kan?  Siapa namanya?
Ayukawa Itsuki-san.
Kami berkencan sekarang.
Aku melihat.
Perkenalkan dia kepada kita, kalau begitu.
Lain kali, oke?
Mari makan.
Ayah.
Tidak apa-apa karena dia  seseorang dengan pekerjaan yang layak, bukan?
Yah, aku tidak mengatakan apa-apa.
Mari makan.
Juga...
... dia ada di kursi roda.
Kursi roda?
Dia melukai sumsum tulang belakangnya karena kecelakaan lalu lintas, jadi dia cacat.
Tetapi meskipun dia tidak bisa berjalan, dia dapat melakukan rutinitas dan pekerjaannya sehari-hari dengan benar.
apa bisa disembuhkan?
Tidak, tidak bisa.
Hah...
Tapi...
... dia  orang yang kuat dan lembut.
Aku menghormatinya.
Ayah.
Ayah semakin tua juga, jadi tubuhnya semakin lemah.
Dia khawatir tentang masa depanmu.
Kawana.
apa ayahmu mengatakan sesuatu?
Hah?
Suatu hari, Aku tidak turun dari mobil Aku.
Aku hanya ingin tahu apa itu membuatnya merasa tersinggung.
apa Kau berbicara dengannya tentang kami?
Aku melakukannya.
Lain kali, Aku akan memberikan salam Aku dengan baik kepada mereka.
Ayo pergi.
Senpai mengerti.
Bahwa orang tuaku mungkin memberitahuku berbagai hal.
Bahwa Aku mulai khawatir.
Dia membawa semuanya di punggungnya.
Apa yang salah?
Tidak ada.
Masih banyak hal yang harus kita atasi.
Tetapi jika Aku bersama Senpai, Aku yakin Aku akan baik-baik saja.
Aku bisa menghadapinya dengan senyum.
Selamat Datang di rumah.
Nagasawa-san, jadi kamu datang.
Maaf sudah masuk sendiri.
Aku berpikir untuk pulang setelah Aku minum obat, tetapi Aku juga sedikit membersihkan.
Terima kasih seperti biasa
Ini penolongku, Nagasawa-san.
Nagasawa-san, dia  Kawana Tsugumi.
Senang bertemu denganmu, aku Kawana.
Aku Nagasawa.
Harap perhatikan detail saat mencuci atau mencuci...
Baik.
Untuk pembersihan, debu akan mudah menumpuk di tempat-tempat yang sulit dijanganda, jadi harap diingat.
Juga, pastikan Kau tidak lupa meletakkan kain basah sebelum pintu masuk.
Baik.
Aku telah membeli barang-barang biasa dan Aku telah meletakkannya di lemari es.
Terima kasih banyak.
apa Kau dari kota yang sama dengan Itsuki-kun?
iya.  Kami bertemu lagi secara kebetulan di tempat kerja.
Jadi, Kau tidak tahu tentang dia di kursi roda?
iya.
Aku melihat.
Aku minta maaf.
apa kamu baik-baik saja, Kawana?
Ya.
Senpai, kakimu!
Jangan bergerak.
Aku melakukannya lagi.
Kawana-san.
Aku sudah...
... selalu melihatnya berjuang melawan rasa sakit.
Untuk memahami hati dan tubuhnya.
Itu sebabnya, izinkan Aku memberi tahu Kau ini.
Untuk bersama dengannya, Kau harus mempersiapkan diri.
Terima kasih sudah datang kesini.
Jangan menyebutkan itu.  Untuk membangun rumah...
... Aku ingin bertanya pada Ayukawa-kun.
Aku sudah membahas ini dengan istri Aku juga.
Terima kasih banyak.
Kawana kami akan bertanggung jawab untuk interior.
Kami berharap dapat bekerja sama dengan Kau.
Terima kasih, Tsugumi-chan.
Ya Aku juga.
Aku ingin menjadi kekuatan untuk Senpai.
Aku harus bekerja lebih keras.
Maaf Aku terlambat.
Tidak apa-apa.
Terima kasih untuk hari ini juga.
Kawana, jangan memaksakan diri.
Aku benar-benar baik-baik saja.
Daripada bertanya Nagasawa-san...
... Kau dapat menghemat biaya jika Aku dapat melakukan bagiannya sebagai penolong Kau.
Memang benar...
Aku ingin makan bersama denganmu.
apa Kau sedang bekerja?
Batas waktu sudah dekat.
Jangan pedulikan Aku, silakan lanjutkan pekerjaan Kau.
Baik.
Halo.
Kawana?  Ini aku, Koreda.
Itu terlihat enak.
Ya.
apa Kau tidak ingin memesan yang lain?  Pasta, mungkin.
Maaf, tapi Aku harus segera pergi.
Maaf, jadi Kau sudah punya rencana?
Aku harus pergi ke tempat Ayukawa-senpai.
Hah?
Jadi, Kau benar-benar berkencan dengannya.
Aku melihat.
Mungkinkah Kau pergi ke sana setiap hari?
Aku ingin lebih memahaminya.
Jadi Aku pikir Aku harus bekerja lebih keras.
Tapi, apa cinta itu sesuatu yang harus kau lakukan sekuat itu?
Halo.
Akhirnya kamu mengambil.  Kau tidak menghubungi Aku sama sekali.
apa kamu baik-baik saja?
Maaf, Aku sibuk dengan pekerjaan.
Dimana kau sekarang?
Pulang dari kantor.
Sudah terlambat, Tsugumi.
Ya... ini tentang Ayukawa-san.
apa Kau masih berkencan dengannya?
Jangan khawatir, aku akan baik-baik saja.
Mengatakan kamu baik-baik saja seperti itu...
Ayah juga khawatir...
Maaf.
Um... Aku mendapat telepon dari tempat kerja Aku, jadi Aku akan menghubungi Kau nanti.
Ini  paket untuk rumah Yoshioka-san...
Apa ini?  Bisakah Kau melakukan sesuatu dengan lebar?
Baik.
Ini akan merepotkan.
Kamu benar.
Bebas halangan.
Karena kami ingin berbicara dengan Kau tentang Ayukawa-san...
... tolong pulang sekali.
Ayah juga khawatir.
Mengapa tidak semua orang bisa mengerti?
Aku hanya ingin mendukung Senpai.
Aku hanya ingin bersama Senpai.
Aku sudah membahasnya dengan Nabe-san.
Kami secara umum telah memutuskan tentang orientasi untuk rumah Yoshioka-san.
Kami tidak akan membuatnya sepenuhnya bebas hambatan...
... dan untuk hal-hal yang masih dapat dia tangani saat berada di kursi roda, kita akan meninggalkan ruang seperti apa adanya.
Kawana?
Kereta tiba, harap berhati-hati.
Silakan berdiri di belakang garis kuning.
Aku harus memanggil petugas stasiun.
Kawana... Kawana!
Siapa saja!  Tolong bantu!
Silahkan!
Kawana!
"Hanya untuk ambulans"
"Pintu Masuk"
Koreda.
Terima kasih untuk hari ini.
Kau sangat membantu.
Untuk bekerja terlalu keras seperti ini...
... aku tidak bisa memahaminya.
Bukankah Kawana memaksakan dirinya untuk mengikutimu?
Kawana.
Tsugumi.
Ibu
apa kamu baik-baik saja?
Terima kasih Tuhan...
Ayukawa-san.
Apa ini?  Kenapa ini terjadi?!
Bu, ini tidak ada hubungannya dengan Senpai.
Aku bersamanya tetapi Aku tidak bisa melakukan apa-apa, jadi itu  tanggung jawab Aku.
Untuk membiarkan hal ini terjadi...
... Aku sangat minta maaf.
Ayukawa-kun.
Maaf, bisakah Kau meninggalkan kami sendirian?
Baik.
Permisi.
Terima kasih.
Itu sulit, ya?
Aku baru saja mendapat telepon dari Cranberry.
Shimizu-san akan mengambil alih sebagai pengganti Kawana.
Aku sangat minta maaf.
Kau tidak perlu meminta maaf.
Ayukawa-kun.
Karena dia masih kecil...
... Tsugumi  anak manja.
Dia tidak begitu terampil.
Sebagai anak bungsu...
... semua orang memanjakannya dan membesarkannya dengan banyak cinta.
Meskipun dia jujur, dia juga memiliki sisi yang lemah juga.
Itulah mengapa...
... Aku tidak berpikir dia cukup kuat...
... untuk memikul beban saat bersama Kau.
Ayukawa-san.
Aku mohon padamu.
Tolong putus dengan putriku.
Juga menyakitkan Aku untuk mengatakan hal-hal seperti itu.
Aku tahu bahwa apa yang harus Kau lalui sangat sulit.
Aku kira begitu.
Tapi seperti yang diharapkan...
... Aku tidak ingin putri Aku menjalani kehidupan yang sulit.
Silahkan...
... angkat kepalamu.
Tolong angkat kepalamu.
Senpai!
Aku akan melanjutkan ke ruang pemeriksaan.
Baik.
Jadi kamu datang.
apa kamu baik-baik saja?
Katakan, Senpai.
Sekarang kami memiliki ketinggian yang sama.
Senpai?
Kawana.
Ketika Kau habis, mari kita pergi ke suatu tempat bersama.
Aku sangat menantikan hari ini.
Pergi ke taman hiburan dengan Senpai ... seperti mimpi bagiku.
Kamu melebih-lebihkan, Kawana.
Aku ingin makan itu.
"Tuan Castella,
Tuan Bear." Aku ingin memakannya.
"Tuan Bear's Castella"
Kau sangat suka es krim, ya, Kawana?
Ya, Aku menyukainya.
Senpai.
Terima kasih untuk hari ini.
Baru-baru ini, Aku sering mengalami mimpi ini.
Mimpi?
Dalam mimpiku...
... Aku bisa berdiri dengan kedua kakiku...
... dan Aku bisa naik ke tempat tinggi yang tidak bisa Aku janganda dengan kursi roda.
Bersama-sama, kami menyaksikan pemandangan dari atas.
Aku sering bermimpi tentang Aku berjalan tepat setelah kecelakaan.
Tetapi Aku tidak memilikinya baru-baru ini.
Bersamamu sangat menyenangkan...
... jadi Aku mulai membayangkan itu karena Aku merasa sangat bahagia.
Hal-hal yang bisa Aku lakukan sandainya Aku bisa berjalan.
Pemandangan...
... kita bisa melihat bersama kalau saja aku bisa berjalan.
Senpai?
Kawana.
Terima kasih untuk hari ini.
Kau memberi Aku kenangan terbaik.
Ayo kita ke sini lagi.
Baik?
Gambar pohon sakura yang Kau lukis...
... Aku ingin melihatnya sekali lagi.
Aku ingin kembali ke masa itu.
Kalau saja aku bisa bertemu denganmu lagi...
... dengan tubuhku seperti saat itu...
Ini membuat frustrasi.
Sangat menyakitkan bahwa...
... ada terlalu sedikit hal yang bisa aku lakukan untukmu.
Seperti ketika Kau jatuh dari platform...
... kalau saja aku bisa berdiri dan meraih tanganmu...
Aku terus menyakitimu dan membuatmu semakin tidak bahagia.
Itulah mengapa..
Itulah mengapa...
... hari ini akan menjadi yang terakhir.
Aku sangat menghargai Kau.
Itulah mengapa...
... tolong hargai hidupmu sendiri, Kawana.
Terimakasih untuk semuanya.
Tidak.
Ayo putus.
Tidak...
Tidak.
Senpai.
Tidak...
Setelah putus dengan Senpai...
... meskipun musim berubah...
... Aku tidak bisa melupakannya sama sekali.
Kawana, sudahkah kamu mengkonfirmasi warna dinding untuk hari yang lain?
Aku juga sudah mengkonfirmasi lantai.
Kamu melakukannya dengan baik.
Kau telah sepenuhnya menjadi wanita yang bekerja sekarang.
Makan hot-pot menghangatkan tubuh kita, kan?
Kau tahu, karena Aku tinggal sendirian, Aku jarang punya hot-pot.
Aku melihat.
Itu lezat.
Terima kasih.
Kawana, kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku tidak minum banyak pula.
Bukan tentang itu.
Rasanya seperti Kau hanya berpura-pura baik-baik saja.
Kamu selalu seperti itu sejak sebelumnya, Koreda-kun.
Waktunya tepat.
Dan penilaianmu juga.
Kau tahu, kembali di sekolah menengah sebelum...
... Kau menghentikan Aku ketika Aku akan membuang lukisan Aku, kan?
Aku sedang berpikir untuk memberikan foto itu kepada Senpai...
...tapi...
... Aku patah hati dan putus asa.
Jadi Aku membuang lukisan yang akhirnya Aku selesaikan.
Bodoh, bukan?
Karena Kau menghentikan Aku membuangnya, itu bisa memenangkan hadiah.
apa kamu...
... masih turun?
Aku selalu berpikir...
... tentang apa yang harus Aku lakukan untuk mendukungnya.
Atau apa Aku bisa meringankan rasa sakitnya atau tidak.
Tetapi pada akhirnya Aku tidak bisa melakukan apa-apa.
Aku akhirnya menjadi beban berat baginya.
Aku diberitahu bahwa ayah Aku pingsan karena stroke.
Jadi Aku harus kembali ke kampung halaman Aku sebentar.
Sungguh membantu Kau di sini, Tsugumi.
Syukurlah itu tidak separah yang dipikirkan Ayah, bukan?
Ayah, jangan lupa minum obatmu nanti.
Ya.
Gambar pohon sakura yang kamu lukis... Aku ingin melihatnya sekali lagi.
Senpai.
Bagaimana kabarmu sekarang?
Aku datang ke sekolah tempat Aku bertemu Kau, Senpai.
Senpai.
Bagaimana kesehatanmu?
apa Kau memaksakan diri?
apa kamu tersenyum
Senpai.
Aku ingin melihatmu.
Halo, Kawana?
Apa?
Tidak.
Aku di sekolah menengah kita sekarang.
Aku merasa agak nostalgia setelah Aku melihat gambar yang Kau simpan.
Itu sebabnya Aku berpikir, seperti biasa, waktu Kau baik.
Seperti yang diharapkan dari Aku.
Aku ingat banyak hal.
Tentang Senpai
Aku melihat.
Aku akan selalu...
... temanmu, Kawana.
Terima kasih.
Halo.
Halo, Kawana-san.
Sudah lama sekali.  Aku Nagasawa.
Maaf karena menghubungi Kau tiba-tiba.
Aku punya sesuatu untuk memberitahumu tentang Itsuki-kun.
Apa yang terjadi pada Senpai?
Aku akan kembali ke Tokyo sekarang.
apa ini tentang Ayukawa-kun?
Dia menjalani operasi.
Sepertinya itu yang sulit.
Jadi Aku pikir Aku akan menyesal jika Aku tidak pergi ke sana.
Tsugumi.
Sebenarnya...
... Aku meminta Ayukawa-kun untuk putus dengan Kau.
Mungkin aku pengecut untuk menyembunyikannya darimu...
... tapi kurasa tidak salah kalau aku bertanya pada Ayukawa-kun tentang itu.
Berharap untuk kebahagiaan putrinya...
... wajar bagi Aku sebagai seorang ayah.
Tetapi untuk melihat hal-hal berubah seperti ini...
... akhirnya aku bisa mengerti.
Silakan putuskan sendiri mulai sekarang.
Ayah.
Aku juga memahaminya.
Tidak ada yang sendirian
Dalam masa-masa sulit...
... itu baik jika kita bisa mengatasinya bersama, kan?
Meskipun Aku pikir kamu masih anak-anak...
... rupanya kamu sudah dewasa.
Aku mau off.
Tuhan, aku mohon padamu.
Tolong selamatkan Senpai.
Silahkan.
Tsugumi-san.
Lama tidak bertemu.
Terima kasih sudah datang kesini.
Bagaimana Senpai?
Dia melakukan yang terbaik sekarang.
Kau  keluarga Ayukawa-san, bukan?
iya.
Silakan ikut Aku sebentar.  Cara ini.
Permisi sebentar.
Terima kasih telah memanggil Aku.
Sini.  Dari Itsuki-kun.
Jika sesuatu terjadi padanya, dia memintaku untuk memberikan ini padamu.
"Untuk Kawana"
"Aku akan dioperasi besok."
"Peluangnya untuk sukses tidak terlalu tinggi."
"Mungkin kita tidak akan bertemu lagi."
"Untuk memikirkannya..."
"... Aku pikir aku harus memberitahumu ini, tidak peduli apa."
"Jadi, aku menulis surat ini untukmu."
"Ketika aku masih di sekolah menengah..."
"... Aku punya mimpi dan harapan tentang masa depanku."
"Tentang apa yang akan aku..."
"... Aku sangat percaya diri."
"Tapi..."
Ayukawa-kun.
Ayo pergi.
Aku tidak akan.
Ayo pergi!
Aku tidak akan!
Sudah kubilang aku tidak akan pergi!
Meskipun Aku menjalani rehabilitasi, kaki Aku tidak akan bergerak.
"Tidak ada yang bisa menolongku, dan aku bahkan tidak bisa menjalani kehidupan biasa."
"Aku benci merepotkan semua orang di sekitarku."
"Jadi setiap hari terasa menyiksa."
"Tapi meski begitu..."
"... Aku mendapat dukungan dari banyak orang."
"Sedikit demi sedikit, aku bisa bergerak maju."
"Tapi..."
"... bahkan terhadap orang-orang di sekitarku..."
"... Aku mulai membangun dinding di hatiku."
"Waktu itu, aku bertemu lagi denganmu, Kawana."
Silahkan.  Biarkan dia melakukannya.
Aku akan merawatnya juga.  Aku tidak akan membiarkan dia memaksakan dirinya.
Silahkan.
"Kamu masih sangat canggung seperti dulu..."
"... dan langsung menghadapku."
"Kamu mendobrak tembok."
Aku menyukaimu, Senpai.
Terima kasih telah mengizinkan Aku menjadi pacar Kau.
Aku juga.
Terima kasih.
"Bersamamu..."
"... Aku bisa tertawa seperti dulu."
"Aku sangat senang."
"Aku tidak pernah membayangkan bahwa aku akan merasa seperti itu."
"Ini semua berkat kamu, Kawana."
"Aku benar-benar berterima kasih padamu."
"Kawana."
"Terima kasih."
"Jika aku bisa melihatmu sekali lagi..."
"... Aku ingin kita pergi melihat sakura itu bersama."
Nostalgia sekali.
Tempat ini tidak berubah sama sekali.
Kau selalu melukis gambar di sini.
Aku melukis gambar itu berpikir untuk memberikannya kepada Kau, Senpai.
Gambar gimnasium dan pohon sakura ini.
Tetapi pada akhirnya Aku tidak memberikannya kepada Kau.
Baru-baru ini, Aku bermimpi tentang kita pergi ke Enoshima.
Pemandangan yang kami lihat dari sana...
...  langit dan laut biru yang dalam.
Kau dan Aku tertawa.
Senpai yang Aku lihat dalam mimpiku...
... sedang duduk di kursi roda.
Aku suka dirimu sekarang, Senpai.
Cara Kau sekarang sangat berharga bagi Aku.
Kawana.
Ketika Aku mempersiapkan diri untuk mati pada saat itu...
... Aku memikirkanmu sepanjang waktu.
Waktu yang Aku habiskan bersama dengan Kau...
... sangat spesial bagi Aku.
Aku menyadarinya sekali lagi.
Hanya dengan bersama dengan Kau...
... duniaku akan sempurna.
Meskipun akan ada banyak hal yang harus dihadapi...
... Aku ingin melanjutkan hidupku bersamamu, Kawana.
Itulah mengapa...
...Maukah Kau menikah dengan Aku?
iya.
Di usia Aku 24...
... Aku jatuh cinta dengan Senpai sekali lagi.
Kemudian...
... kita memulai hidup baru kita bersama.
DI Terjemahkan Oleh Waophie Kawaii ^^